Vamos dar uma olhada no padrão de design do comando.
Command é um padrão de design comportamental.
É um pouco semelhante ao observer, mas suficientemente diferente.
Ele se qualifica como seu próprio padrão.
Alguns dos benefícios de usá-lo incluem a possibilidade de executar e desfazer a funcionalidade.
Muitas vezes, é aí que muitas equipes o utilizam para poder ter a funcionalidade de desfazer em sua interface de usuário.
Mas mesmo sem esse paradigma, ele ainda é tremendamente bem-sucedido em lhe dar os benefícios do observador
com um pouco mais de desacoplamento e abstração em comparação com o padrão do observador aqui, não precisamos de uma referência
ao remetente da mensagem.
Em vez disso, tanto o remetente quanto o observador sabem sobre algum tipo de sistema de mensagens que fica entre
eles.
Em um código posterior, veremos esse sistema ser chamado de gerenciador de comandos.
Desde que esses escopos possam alcançar o gerenciador de comandos, ele atua como intermediário entre eles e a comunicação.
E, assim como o observador, isso permite a troca de dados e a comunicação, que é isolada de, bem..,
se um mudar, o outro precisa necessariamente mudar?
E você certamente pode ter vários observadores facilmente adicionados e removidos.
Veremos.
Um paralelo com o exemplo do observador que vimos anteriormente aqui.
As três partes principais são criar o sistema de comando, adicionar um ouvinte e invocá-lo.
Agora, normalmente, estaríamos enviando comandos entre duas ou mais classes, mas, por uma questão de brevidade, incluí
em um único arquivo de classe aqui.
Dessa forma, podemos ver rapidamente um exemplo funcional completo.
Agora vou mencionar mais alguns padrões, mas vou ser um pouco mais rápido.
Os próximos dois que vou mostrar são coisas que veremos no espírito de como as arquiteturas MVC
são organizadas.
Um padrão com o qual você talvez já esteja familiarizado é o padrão singleton.
Sempre que você quiser ter um sistema criado exatamente uma vez dentro do seu código e ter acesso global a ele,
esse é um ótimo lugar para o padrão Singleton.
As atualizações recentes do Unity têm algumas soluções nativas para isso, mas tradicionalmente usamos a comunidade
classes de comportamento mono baseadas na comunidade que nos ajudam a acessar globalmente um determinado comportamento mono ou algum
outro tipo de dados.
Em segundo lugar, o padrão de fachada nos ajuda a reduzir a complexidade percebida de uma série de subsistemas.
Digamos que você tenha um sistema de entrada, um sistema de renderização e um sistema de física, todos criados para o seu
jogo em vez de seu jogador.
Conhecendo os detalhes desses sistemas, o jogador poderia interagir com uma fachada que, por sua vez, chama esses sistemas.
sistemas individuais ou subseções selecionadas do que eles podem fazer.
Muitas vezes, no jargão do desenvolvedor, chamamos isso de funcionalidade de empacotamento.
Portanto, pode-se dizer que eu agrupei três sistemas em uma única classe para facilitar o uso.
Mediator e proxy são dois padrões adicionais.
Eles são de fato separados, mas posso usar os termos de forma intercambiável tanto em mediação quanto em proxy.
Quero dizer, ter algum tipo de intermediário que fica entre a comunicação, alguns dos benefícios
aqui é que você pode facilmente fazer alterações em qualquer uma das duas classes.
Nesse exemplo, ajuste o intermediário e você não precisará refatorar o sistema de forma massiva.
Portanto, é uma forma de atenuar as mudanças.
Veremos alguns desses conceitos nas arquiteturas mais tarde.
Portanto, apenas com uma breve visão geral dos padrões de projeto aqui, vemos que eles são soluções reutilizáveis que
nos ajudam a resolver os desafios de design que surgem com frequência em nosso desenvolvimento de jogos.
Embora o Singleton possa ser a solução com a qual você está mais familiarizado no Unity, como é frequentemente discutido, o observador
é provavelmente o mais útil para um desenvolvedor iniciante elevar um pouco seu jogo e
alguns desses outros padrões que mencionei especificamente porque mais tarde, quando analisarmos as arquiteturas,
eu poderei usar esses termos e você terá um pouco mais de familiaridade.
Em resumo desta seção, examinamos alguns dos conceitos de design de software de alto nível.
Analisamos os princípios de design como filosofias para resolver desafios, a UML como uma forma de diagrama e comunicação
sobre nossas ideias.
E examinamos alguns padrões de design, especificamente o observer e o command, que serão abordados novamente
mais tarde.
E eles são uma ótima maneira de desacoplar a comunicação dentro do seu projeto.
A seguir, vamos discutir a arquitetura.
Examinaremos algumas das soluções disponíveis, os prós e contras de cada uma delas e reduziremos o número de soluções disponíveis.
a alguns dos frameworks populares que podemos usar especificamente para a unidade.
Obrigado.